## Nodejs (Express.js) Error Handling pattern
자바 계열에서 프로그램을 만들땐 스프링을 사용하여 편리하게 중앙 집중형 예외 처리가 가능했다.
<br>
이러한 처리방식이 Node.js 에서 똑같이 나타나진 않았다 생각한다. 둘 사이의 방식 자체가 좀 다르다. 
<br>

기존 자바 계열에서도 동기적으로 메소드들이 다 이어져 있어 결국 중앙 예외 처리가 가능했고
<br>

Node.js 에서도 메소드끼리 콜백으로 이어지고 이어져 동기적으로 구성된 메소드, 미들웨어들 사이에선 예외 전파와 중앙 처리가 가능했습니다.
<br>

다만 간과했던 점은 비동기로 구성된 경우 이를 캐치하기 힘들었고 (express-async-errors.js 로 해결)
<br>
그리고 메소드 체이닝 형태의 패턴에 익숙하지 않아 다음 미들웨어의 호출을 잊었다는 것입니다. (next() 호출)
<br>

## chaining pattern (next() 와 미들웨어 진행)

첨 봤을 때 난감했던 형태입니다. next() 유무로 다음 미들웨어로 진행할지에 대해 결정되었습니다.
<br>

게다가 에러를 넘겨버리면 에러 핸들러로 처리되었습니다.
<br>

기본적으로 미들웨어들은 링크드 리스트처럼  다음 미들웨어의 참조를 가지고 있으며 next() 를 통해 호춣하는 것입니다.
<br>

그리고 err 를 전달받을 경우 error handler 에게 빠르게 리턴하는 것입니다.
<br>
정확한건 아니라 더 공부해야겠습니다.
<br>


---
## JVM StringBuilder

### StringBuilder
자바에서 문자열을 가변적으로 사용할 때 효율적인 클래스.
기존 문자열을 변형하려면 항상 새로운 객체가 생성되어 기존 문자열을 대체하였습니다.
이러한 과도한 GC를 일으킬 수 있는 단점을 개선하기 위해 사용합니다.


#### 사용법

**StringBuilder의 주요 생성자**

1.	StringBuilder()
	초기 용량이 16인 빈 StringBuilder 객체를 생성합니다.
2.	StringBuilder(String str)
지정된 문자열을 초기 값으로 갖는 StringBuilder 객체를 생성합니다.
3.	StringBuilder(int capacity)
지정된 용량을 가진 빈 StringBuilder 객체를 생성합니다.


**문자열 추가 및 삽입**

1.	`append(Object obj)`, `append(String str)`, `append(char\[] str)`
 인자로 받은 문자열을 뒤에 추가한다.
2.	`insert(int offset, String str)`, `insert(int offset, char\[] str)`
	저장된 위치에 삽입. O(N)

**문자열 수정**

1.	`replace(int start, int end, String str)`
	지정 범위 문자열을 대체한다.
2.	`setCharAt(int index, char ch)`
	지정된 문자열을 변경한다.
3.	`delete(int start, int end)`
	지정된 범위 문자열을 제거한다.
4.	`deleteCharAt(int index)`
	지정된 인덱스 문자 삭제
    
**문자열 검색**

1.	`indexOf(String str)`
	지정된 문자열이 처음으로 나타나는 위치 반환
2.	`lastIndexOf(String str)`
	지정된 문자열이 마지막으로 나타나는 위치 반환

**문자열 정보**

1.	`cahrAt(int index)`
	지정된 인덱스의 문자를 반환
2.	`length()`
	현재 문자열의 길이 반환
3.	`substring(int start)`, `substring(int start, int end)`
	지정된 범위의 문자열을 반환
