## HTTP 정리

### 정의
인터넷에서 데이터를 주고 받기 위한 통신 프로토콜
<br>

### 특성
무연결성 : 기본적으로 클라이언트와 서버가 통신한 뒤 연결을 끊어 자원을 절약한다.<br>
무상태성 : 클라이언트와 서버 사이엔 기본적으로 상태를 유지하지 않고 필요하다면 세션, 쿠키, 토큰을 사용합니다.
<br><br>


### HTTP 요청
##### 요청 라인
> HTTP 메소드 | URL | HTTP version
ex) GET localhost/ HTTP1.1


##### 요청 헤더
클라이언트에서 서버에 요청할 메타데이터가 저장되어 넘겨진다.
<br>

##### 요청 바디
클라이언트에서 서버에 요청할 본문(데이터)이 저장되어 넘겨진다.<br>
<br>

### HTTP 응답
##### 상태 라인
> HTTP 메소드 | 상태 번호 | 상태 설명
ex) HTTP1.1 200 OK

##### 응답 헤더
서버에서 클라이언트로 전달될 메타데이터가 저장되어 넘겨진다.<br>
클라이언트에선 이 정보를 보고 행동한다. (쿠키 설정 등)<br>

##### 응답 바디
서버에서 클라이언트로 요청한 데이터를 전달한다.
<br>
<br>

### HTTP 메소드
||정의|본문 사용|멱등성|캐시가능|
|----|----|----|----|----|
|GET|데이터를 요청할 때|X|O|O|
|POST|새로운 데이터를 등록하거나 서버 내 자원의 상태를 변경할 때(General)|O|X|X|
|PUT|서버 자원을 전체적으로 수정할 때|O|O|X|
|PATCH|서버 자원을 부분적으로 수정할 때|O|X|X|
|DELETE|수버 내 자원을 제거할 때|가능하나 비권장|O|X|
|HEAD|응답 헤더 , 리소스 존재 여부 조회할 때|X|O|O|
|OPTION|서버 지원 메소드 확인 및 cors 정책 확인할 때|X|O|X|
<br>

### HTTP 헤더
##### 요청 헤더
- `Authorization`: 클라이언트 인증 정보
- `Content-Type`: 본문의 데이터 형식 지정 (application/json, application/x-www-urlencoded, multipart/form-data)
- `Accept`: 클라이언트가 수락 가능한 데이터 형식
- `User-Agent`: 클라이언트 정보 (브라우저, OS)
- `Host`: 서버의 호스트 이름과 포트 번호
- `Cookie`: 클라이언트에서 서버로 보낼 쿠키
- `Cache-Control`: 클라이언트 캐시 방식 지정. (no--cache, max-age=3600)
- `Accept-Encoding`: 클라이언트가 지원하는 압축 인코딩 저징 (gzip, deflate)
- `Content-Length`: 본문 바이트 사이즈
<br>

##### 응답 헤더
- `Content-Type`: 응답 본문 데이터 형식 (application/json, text/html; charset=UTF-8)
- `Set-Cookie`: 클라이언트에 저장할 쿠키 내용 (set-cookie:session=1234;httpOnly;Secure)
- `Cache-Control`: 클라이언트 캐시 정책 지정 (no-store, public, max-age=3600;)
- `Access-Control-Allow-origin`: 요청 가능한 오리진 정보를 반환 (CORS 정책으로 허용된 도메인)
- `Content-Encoding`: 본문 압축 방식 (클라이언트 Accept-Encoding 대응, gzip, deflate)
- `Location`: 리다이렉션 시 URL 지정
- `ETag` : 리소스 변경 여부 확인 고유 식별자
- `Retry-After` : 서버가 다시 요청할 때까지의 시간 지정
<br>


### HTTP 바디
|데이터 형식|특징|사용사례|
|----|----|----|
|application/json|json 형식을 따르는 문자열 기반 형식|API 요청, 응답 용|
|application/x-www-urlencoded|연속된 key=value 쌍형식|폼 제출|
|multipart/form-data|파일과 같이 다양한 데이터를 다루는 형식|이미지, 파일 업로드|
<br>

### HTTP, HTTPS
HTTPS 는 SSL/TLS 레이어를 통해 암호화된 통신입니다. 서버는 인증서를 가지며 클라이언트는 서버의 인증서를 통해 믿을만한 곳인지 확인할 수 있다. 인증서를 발급해준 CA가 믿을만한지 잘 따져야합니다.<br>
<br>

### HTTP 버전
HTTP/1.0 : 단일 연결 지향, 현대에선 비효율적<br>
HTTP/1.1 : keep-alive 를 통해 연결 유지<br>
HTTP/2 : 멀티플렉싱, 헤더 압축, 서버 푸시 지원을 통해 성능 개선<br>
HTTP/3 : quic 프로토콜을 통해 더 빠르고 안정적으로 성능 향상<br>
<br>

### HTTP의 한계

1. `보안 문제` : 기본적으로 요청을 평문으로 보내기에 보안적으로 위험합니다. 이 부분은 HTTPS 프로토콜을 통해 개선할 수 있습니다.
2. `무상태성` : 상태를 유지해야할 경우 쿠키, 세션 등을 사용해서 관리해야합니다.
3. `속도` : HTTP 1.x 은 단일 요청이라 2, 3 버전을 통해 개선할 수 있습니다.
<br>

### HTTP 통신 과정
클라이언트에서 요청을 할 시 대상 서버의 도메인의 IP를 DNS 서버를 통해 구하고 이후 요청은 라우터를 거쳐 서버의 네트워크 인터페이스를 찾아갑니다.<br> 연결을 위해 핸드쉐이킹 과정을 거치고 웹, 앱서버에서는 해당되는 정보를 인터넷으로 돌려보내 클라이언트는 응답을 얻게 됩니다.<br>
<br>

### CORS (Cross Origin Resource Sharing)
브라우저에서 다른 도메인, 프로토콜, 포트에로 요청할 때 발생할 수 있는 보안 정책.<br>
서버의 방화벽 같이 접근할 수 있는 도메인, 포트번호를 명시해 접근을 관리합니다.<br>
<br>

### preflight
현재 오리진으로 서버에 요청을 허용하는지 확인하는 개념.<br>
본 요청 이전에 확인용 요청을 보내어 데이터 비용을 절감할 수 있다. <br>
<br>

#### 발동조건
Preflight 요청은 다음 조건 중 하나라도 만족하면 발생합니다:
	
1. **안전하지 않은 HTTP 메서드 사용** : GET, HEAD, POST를 제외한 메서드 사용(예: PUT, DELETE, PATCH).
2. **커스텀 헤더 사용** : 표준 헤더 외의 사용자 정의 헤더가 요청에 포함된 경우(예: Authorization, X-Custom-Header)
3. **Content-Type이 특정 값 외의 경우** : application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data, text/plain 외의 Content-Type 사용(예: application/json)
<br>

### samesite, secure
samesite 는 사이트 간 통신 시 쿠키 전송 여부 관련 옵션입니다.<br>
도메인에 따라 사이트의 다름을 구분하고 동작합니다.<br>
쿠키를 훔쳐사용하는 csrf 공격을 방지할 수 있습니다.<br>

- `strict` : domain 이 일치하는 경우 쿠키를 전송할 수 있습니다.
- `lax` : domain 이 달라도 GET, HEAD 같은 요청엔 쿠키를 전송할 수 있습니다.
- `none` : domain 이 달라도 쿠키를 전송할 수 있습니다. 대신 secure 를 활성화해야합니다.

