### CORS
Cross Origin Resource Sharing<br>
다른 오리진으로부터 오는 요청을 서버가 어떻게 대처할 것인가에 대한 정책입니다.<br>

역사적으로는 Same Origin Policy 를 고수하던 웹 환경이 확장되며 생겨난 개념입니다.<br>

실제 동작은 HTTP 헤더를 통해서 구현됩니다.<br>

**관련 헤더**
- `Access-Control-Allow-Origin` : 요청 가능한 도메인
- `Access-Control-Allow-Methods` : 요청 가능한 메소드
- `Access-Control-Allow-Headers` : 요청 가능한 헤더
- `Access-Control-Allow-Credential` : 쿠키 같은 자격증명 요소 포함 여부 (클라이언트에서도 요청 시 credentials 를 true 로 명시해야 전송됩니다.)
- `Access-Control-Max-Age` : preflight 요청 결과 캐싱 시간
<br>

> 일종의 방화벽처럼 동작하는 CORS<br>
이렇게 CORS는 다른 도메인간 요청 시 발생할 수 있는 위험을 방지하려 합니다. (CSRF 공격 같은)
<br>

### Preflight Request
CORS 에겐 Preflight Request 라는 개념이 있습니다.
<br>
서버에 위험을 줄 수 있는 요청은 CORS 필터에 의해 차단하기도 전에 걸러내자는 의도의 개념입니다.<br>
<br>
서버에 위험을 줄 수 있는 요청을 날리기 전에 CORS에서 허용하는 요청인지 확인하는 요청을 먼저 날리는 것입니다.<br>
<br>
안전한 요청 기준은 다음과 같습니다.<br>
기본적으로 `GET`, `HEAD` 같은 서버에 영향을 주기 힘든 메소드와
`POST` 메소드가 있습니다.<br> (POST 는 서버에 영향을 줄 수 있지만 CORS 개념이 생기기 이전부터 존재했던 POST의 경우 안전한 메소드이다라고 절충안을 정한 것입니다. 구체적으론 POST 중에도 `content-type 이 text/plain, x-www-urlencoded, multipart/form` 인 경우에만 해당됩니다.) <br>
커스텀 헤더를 사용하는 경우 위험한 요청으로 다뤄집니다.<br>
<br>
이를 제외하곤 위험한 요청으로 다뤄져 실제 요청 전 preflight 요청을 먼저 보내 위험한 요청이 서버에 닿는 일 자체를 방지합니다.<br>

### Simple Request
앞서 설명한 안전한 요청 기준에 드는 경우입니다.<br>

다시 정리하자면
1. `GET`, `HEAD`, `POST` 일 것
2. `Content-Type` 은  `text/plain`, `application/x-www-urlencoded`, `multipart/form` 일 것

3. 기본적인 헤더만 사용하고 커스텀 헤더는 사용하지 않을 것<br>
<br>

Simple Request 의 경우 preflight 요청없이 바로 본요청이 날라갑니다.

### 궁금증

Q1. 어차피 서버 단에서 지원하지 않는 도메인에서의 요청을 거절할텐데 왜 preflight 요청을 하나요?<br>
A1. 위험한 헤더를 가진 요청이라면 서버에 닿는 일 자체가 없는게 좋아 본 요청 전에 거르는 목적입니다. 그리고 굳이 실패할 요청이라면 무거운 데이터를 바로 보내기 보다 가벼운 preflight 요청을 먼저 보내는게 나을 수 있습니다.
<br>

Q2. 서버에 안전한 요청으로 POST 메소드는 왜 있나요?<br>
A2. POST는 CORS 개념이 등장하기 이전부터 있어 호환성이나 지금껏 보여준 안정성을 고려해 절충안으로써 조건에 부합하는 일부 POST를 허용하는 것입니다.


---

**참고출처**
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS
