# FECon 컴포넌트 강의 정리
[링크](https://youtu.be/HYgKBvLr49c?si=6zSleAX-bMdgN6oU)

## React 컴포넌 의존성
필요한걸 Props 와 Hooks 로 받는다.<br>
기능적 분류다 이런건.. (import 로도 받는)<br>
이런것들의 특징은 .. ?<br>

### 의존성 특징적 종류
1. 스타일을 위해 css,scss 같은 파일<br>
2. UI 조작에 필요한 커스텀 로직 (src/components/Something.<br>useInfinityScroll.ts) // 컴포넌트에 의도한 사이드 이펙트를 주거나할 때 사용한다. 보통은 커스텀 훅 형태로 동작한다.<br>
3. 전역 상태<br>
(src/store.ts)<br>
현재 UI 를 표현하기 위해 유저의 액션을 통해 초래된 상태<br>
보통 로그인 정보나 전체 메뉴 열고닫기 URI 표현 등등이 포함된다..<br>
4. 리모트 데이터 스키마<br>
원격 API 서버에서 내려주는 데이터 모양.<br>

1,2,3 은 내부 4는 외부<br>

---

대부분의 제품은 하나의 특정 동작을 원한다.<br>

로딩 인디케이터를 표시하고 .. 필요한 모든 데이터를 가져와 데이터를 사용할 수 있게되면 전체 뷰를 렌더링한다.<br>

드득 드득 반영되는게 아니라, 전부 받게되면 한 번에 딱!<br>

---

케이크에 딸기를 추가해보자.<br>

근데 케이크에 딸기를 추가하려면 딸기뿐만 아니라 생크림도 필요하다.<br>

딸기 케으는 생크름에 추가적 의존한다. (숨은 의존성 : 생크림)<br>

---

새로운 정보를 추가하려면 props 가필요한다. 정보뿐만 아니라 다른 수정도 필요하다. 이를 정보를 표현하는 리액트 컴포넌트의 숨은 의존성.<br>

---

<Article /> 컴포넌트에 정보 새로 추가하기<br>

리모트 데이터<br>
새로운 게시글을 받아올 수 있게 props 를 수정<br>

리액트 컴포넌트<br>
<Article /> 의 렌더링 부분 수정<br>

숨은 의존성<br>
<ArticleList /> 의 Props 수정 (왜?)<br>

숨은 의존성<br>
<PageArticleList /> 의 useEffect 훅 수정 (루트 컴포넌트의 useEffect Hook 을 수정)<br>

컴포넌트 수정을 위해 주간 컴포넌트, 루트 컴포넌트에도 수정을 가해야한다.<br>

---

props drilling 을 피하기 위해 store 를 둘 수 있는데 페이지 기반 라우팅을 한다면 결국 루트 컴포넌트에 의존할 수 밖에 없다. <br>

---

이러한 컴포넌트 간 의존성을 잘 다루기 위해 원칙을 정하자.<br>

1. Keep Locality (Co location)
비슷한 관심사라면 가까운 곳에<br>

같은 파일 혹은 바로 근처에 두자..<br>

---

네 가지 특징 중 같이 둘마한건?<br>

전역 상태는 여러 컴포넌트가 같이 사용하니 함께 두기 힘들어<br>

스타일과 로직은 함께 두기가 쉽게 가능<br>
그래서 COmponent 내부에 CSS-in-JS와 Custom Hooks 로 스타일, 로직을 같이 다룹시다.<br>

```
import React from 'react'
import styled from '@emotioin/styled'

const Something: React.FC = () => {
	const {...} = useHooksForSomething()

	return <Container> Hello, World </Container>
}

// logic
function useHookForSomething {
	// ...
}

//style
const Container = styled.div`
	background-color: red;
`
```

이렇게 한 파일에서 관리하고 한 파일이 너무 커지면 폴더 내에서 상위, 하위 컴포넌트 개념으로 다뤄봐라<br>

마지막 리모드 데이터 스키마 의존성을 다루겠습니다.<br>

API 를 통해서 리모트 데이터 스키마를 가져온다면<br>
루트 컴포넌트 , 이하 컴포넌트, 타겟 컴포너트까지 거치게 됩니다. 강한 의존성을 예상할 수 있습니다.<br>
이렇게 props 를 통해 데이터 스키마를 받게되면 루트 컴포넌트에 강한 의존성을 가집니다.<br>

이를 props 를통해 아이디를 받고 따로 데이터 저장소에서 이를 아이디를 통해 값을 받아오도록 개선할 수 있다는데 뭔 말인지 모르겠다.<br>


```
import { IArticle } from '~/api'

interface Props {
	article: IArticle
}

const Something: React.ExoticComponent<Props> = (props) => {
	return {
		<div>
			<h1>{props.article.title}</h1>
		<div>
	}
}
```

```
import { IArticle } from '~/api'

interface Props {
	articleId: string
}

const Something: React.ExoticComponent<Props> = (props) => {
	const article = useArticle(props.articleId)
	return {
		<div>
			<h1>{props.article.title}</h1>
		<div>
	}
}
```

이러한 변경을 위해 두 번째 규칙이 있다.<br>

2. 데이터 정리하기
**정규화**<br>
id 를 기반으로 정리<br>

키,밸류 방식으로 데이터 스키마를 구성하네..? 키는 id 가 들어가 모델과 ID 만으로 값을 가져올 수 있다..<br>

현재 방식도 상위 컴포가 article이란 컴포넌트의 아이디란걸 알고 반환해줘야합니다.<br>

그래서 시스템 전역에서 유일한 ID 를 다뤄해결합니다.. (관리가 힘들어보이기도하는데)<br>

Global Object Identifier?<br>
**GOI**<br>
글로벌 아이디로 요청을 날려 값을 가져올 수 있게하는 API<br>

만약 클라이언트가데이터 저장소에 요청을 했는데 부재 시 그 GOI 로 바로 요청할 수 있다.<br>

GOI 는 새로고침할 때도 유리하다.<br>

유일한 값이다 보니 refetch 도 편리하다..<br>

3. 의존한다면 그대로 드러내기 (네이밍)
참 난감하네.. 계층 관계와 키 밸류를 통ㅇ해서 리소스 관계를 분명히 드러내자..<br>

4. 재사용하기
리모트 스키마에 의해 변경 방향이 결정되므로 이 변경을 잘다뤄야해<br>
무턱대고 재사용하면 함께 변하면 안되는것 같지 부작용을 줄 수 있다.<br>
그래서 모델 기반으로 컴포너트를 분리하는 것이다.<br>
- 같은 모델을 의존하는 컴포넌트 라면 : 재사용<br>
- 다른 모델을 의존하는 컴포넌트 : 분리<br>

GraphQL 영향을 받았다네..<br>